شب ساعت 11 و پنی دقیقه یه همین امشب این برنامه براتون تکرار خواهد شد
دوت میکنم از این لحظه 45 دقیقه با پرسمن تاریخی همراه باشید
پرسمن تاریخی بفردید
منابع تاریخی که معتبر هستند در رویت با بیان
در باره تاریخ هست جاهلیت یکی دوتا کتاب رو بشه
خواهدشی که بر جامعه امی گذرند
که بعد از گذشته مدتی عنوان تاریخ پیدان
پرسمن پاسخ به پرسشخای تاریخ اسلام
امی گذرند
خدا با شما براتون تاریخی همراه باشید
بهروزی داریم
در خدمت شما هستیم
سآل اول برنامه رو به صورت تلفونی خواهیم شنید
پرسمن تاریخی بفردید
من سآل می نمی هستم
حضرت عزیز صلی اللہ علیه و سلام علیه
چند تا اولاد داشت
از مادر محمد حنفیت چند تا بچه داشته
همین سآل من اکبر نجات هستم
از توی سرکام
ممنونی من جناب آقای اکبر نجات عزیز
که از توی سرکام
با برنامه خودشون ارتباط کردن
استاد جباری در مورد
فرزندان حضرت علیه علیه
سلام سآل کردن و این که
مخصوصا محمد حنفیه
برادر و خوهری داشتن یا نه
بله
ارزم کنم که
در خصوص اولاد
امیر المؤمنی سلام اولاد
مثل خیلی از بخشهای آماری
به خصوص تاریخ اسلام
اختلاف وجود داره
و سخن واحدی نرساله
اون نشد اما ما اگر بخواییم
اعتماد بکنیم بر
گزارش مرحوم شیخ مفید در کتاب
ارزشمند ارشاد
ایشون 27 فرزند
رو برای امیر المؤمنی
سلام اولاد نغل میکنند
و
خب از شواهد هم برمیاد
که از این 27 فرزند حدود 12
تاش یازدت دوازدت تاش
پسر بودن و
حدود 15 دختر
برای اون حضرت نغل کردن
اقوال دیگری هم بیش از این هم وجود داره
و
خب این اولاد این تعداد
از چند
همسر عقدی
و دائمی امیر المؤمنی
داشتن و از تعدادی هم
کنیز که
ام ولد میگن استلاحا
همسران دائمی
اون حضرت حضرت زهرا
سلام علیه ها بودن که
بعد از شهادت حضرت زهرا
سلام علیه ها تبقی وسیعت
و اون حضرت امیر المؤمنین
در همون چند روز
بعد از شهادت حضرت زهرا
به امامه بنت عبن آس ابن ربی
که خوهرزاده
حضرت زهرا سلام علیه ها
میشود ازدواج کردند
و بعد از ایشون هم
با اسما بنت امیس
ازدواج کردند و
با ام ملبنین فاطمه
بنت حزام
فاطمه حزامی یا کلابیه
یا یه به ام ملبنین معروش شد
بخاطر چهار فرزندشون
و با هم خاوله حنفیه
خاوله بنت جعفر ابن قیس
از قبیله
و نحنیفه که مادر محمد حنفیه بود
و با لیلا بنت
مسعود نحشلیه
که در بسره امیرال مومنی
بردن بسره
با لیلا ازدواج کردند
بخاطر این که قبیلش
برحال نفوزی در اون قبیل
پیدا بشه و
به نحوی اونها بیان در جبهه
امیرال مومنی سلام الله علیه
چون یکی از فلسفه های ازدواج ها
یا چه پیان برچه امیرال مومنی
و ایمه علیه السلام همین مسئله بوده
و
دو نفر دیگر صحبا بنت ربیعه
و محیات بنت امرال غیس
اینها حدود
ارشاد که هشت نفر هستند
که همسران دائم هزد هستند
البته موقع
در یک زمان تبایی نبودند که موقع
شهادت امرال مومنین
چهار همسر بوده
در قید حیات از اینها یکیش امامه
بنت عبالعاص بوده و اسماب بوده
و امول بنیم و همین لیلا بنت مسعود
و
خب برحال بقیه هم
از همون کنیز ها بودن که
امولت بودن اما سآلی که
پرسیدن که آیا محمد
حنفیه فرزند خاوله
برادر یا خوهر داشته
خیلی در تاریخ اونچه که نقل شد
از اولاد این خاوله
بنت جعفر ابن قیس همین محمد
حنفیه هست
که الان همینجا بد نیست ارز بکنم
که گاهی سآل میشه که چرا
محمد منصوب مادرش هست
محمد حنفیه یه نمیگه محمد ابن علی
این دلیل داشته
ظاهرن دلیلش
اصارت بی جای
مادر ایشون در حروب رده
بوده که
سپاهی ابو بک فرستاد برای مقابله
با ارتداد در قبیله بنا خنیفه
و خب
همه اونها مرتد نبودند
چون برخی
از این کسانی که
باشون برخورد شد به اموال مرتد
اینها در واقع
مخالفان خلافت عبیبه
بکر بودند و در اشعارشون
بعضا هست که اگر کسی از
احل بیت بیاد برای ما
و طلب زکات بکند ما
خالفت این پسمنه ها مرتد
دینی نبودند و به تعبیری
در واقع به جریان سیاسی
حاکم احتراز داشتند
این خانوم خاوله حنفیه
و قومش یا خانوادش
جزا همین ها بودند و بی جهت
اینشون رو به عنوان مرتد اصیر کردن
به مدینه آوردن و امیر
المؤمنین با ایشون نه به عنوان
کنیز و ام بلد بلکه به عنوان
همسر ازدواج کردن در واقع به نه
به قدر فعل بود
واکنشی منفی بود که امیر المؤمنین
به جریان خلافت نشون دادن
که روایتی هم در این خصوص
وجود داره و رو هم جهت
معروف به محمد ابن حنفیه
شده به حاطل این خصوصیت
که برحال با
مادر ایشون معامله
کنیز کردن دیگران اما
امیر المؤمنین اعتراضن
با ایشون ازدواج کردن و از این جهت
گفتن که برحال منصوب
به مادرش شدن
خیلی ممنونم پس استاد فرمودن که
هشت همسر
و بیست و هفت فرزند
داشتن امیر المؤمنین و
ازدواجهای ایشون هم بعد از شهادت
حضرت زهرا سلام الله
علیها اتفاق افتاده
و موقع شهادت امیر
المؤمنین هم چهار
همسر از عقد دائم
زنده بودن خیلی متشکرم
استاد یک فرصتی از اتاق فرمان
بگیریم و در خدمت
شنواندگان عزیزمون هستیم
این کود شناسایی پرسمان تاریخی
سمانه پیامکی
رادیو معرف
ابتدا کود 304
را در متن پیامک
وارد کنید و سپس پرسش
خود را از کارشناس محترم
برنامه بپرسید
سمانه پیامکی رادیو معرف
و
برنامه بوده و فرصت نداشتن
لطفا قدری توضیح دهید
و چند نمونه هم
ذکر بفرمایید
چون وحابی ها خیلی از این حرف ها میزنند
که این کار ها سابقه نداشته
و بدعت هست
در خدمتون هستیم
بله از شما پیشینه
ساخته مقبره یا بناع
علال قبور همطور که خوهر
گرامی من اشاره فرمودند
متاسفانه
توسط وحابیت
مورد حجمه قرار گرفته
یا مورد برحال انکار
قرار گرفته
و این که آیا در میان
صحابه یا برحال تابعین
کسانی بودن که
پیشینش به چه قرنی برمیگرد
به چه زمانهای در میان صحابه
تابعین جنین رسمی وجود داشته
ارزو کنم که بله
و خب یکی از مواردی که
وحابیت متاسفانه دیگر
رو رمیه به شرک و امثال اینها
میکنن متهم میکنن
همین مسئله است بر اساس روایات
مشکل داری که
یا برحال روایاتی که باید بر اساس
معنای خودش هم
بشود چون اون چه که اینها
مطرح میکنن در
فضای خاصی سادر شده
چه روایاتی که نقل میکنن
یک پیان برک نفسان الله
نحی از بناه برقبور کرد
طبیعتن نحی از اون
بناهایی کرد که
منجر به عبادت صاحب قبر
میشود و معابد دور جاهلی
امثال اینها
اما
ما اگر بخواییم بر اساس قرآن
هم پیش برویم اون آیه شریفه
این که اشاره میکند به
این که بعد از جریان
اصحاب کهف آمدن و کسانی
پیشنهاد کردن که
یک قبوری اینها رو مسجد
قرار بدیم و برحال
اون آیه در واقع داره نقل
بناه برقبور میکند
و ردی هم در آیه نیامده
و اصلی هست در قرآن کریم
که اگر قرآن کریم
چیزی رو نقل بکند و رد نکند
به منظره تعییده
و متاسفان وحابیت در این قسمت
که مسلمین رو
رمیه به شرک میکنند
متهم به شرک میکنند بخاطر
برخی روایاتی که خب از جهت سند
هم ضعیف هستند
بر فرض قبول هم معنای خاص خودشو دارند
که رسول خدا صلی اللہ علیه و آله
از بناه برقبور نه کرد
این گونه روایات
اگر بخواد متلق گرفته بشه
و خود قرآن کریم در تنافیه هست
مثلا آیه شریفه
بیست و یکی سلومارکه
که که
و که داره که اصحاب که
اصحاب کهفو بیان میکنند
این که بعد مردم متوجه
اونها شدن که در قار
سی سد اندی سال
برحال در خواب بودن
ازیتنازعون بینهم امرهم
فقال لبنو علیهم بنیانا
ربهم اعلمو بههم
یعنی بعضشون پیشنهاد
بکنند که یک بنائی بر روی
غبور اینها بنابو کنیم
که پیشنهاد بنامسجد
هم داده شد در اونجا
و قرآن کریم اینو نقل میکند
بدون ردی و نفی
و این اصل که اگر قرآن کریم
چیزی رو نقل بکند و رد نکند
نشان تأیید هست
برحال این مسیر غلطی بود که انها تکردند
و مسلمین هم
بر همین اساس پیش رفتند
از جمعه شواهد تاریخی
در این ارتباط این که
اصلا خود قبر پیام برکم
صلی اللہ علیه و علیه در
مسجد اون حضرت بود و
هیچ مخالفتی با بنائی
بر قبر حضرت
برحال در میان صحابه
وجود نداشت توسط و قبر حضرت میکردن
بنائی بر اون قبر که کرده شد و در
مسجد بود و
از جمعه شواهد تاریخی
قبر ابن عباس هست در
تا اف که گفته شده که
شاید بتوان گفت
اولین گزارش ها
از بنائی بر قبور
بنائی بر قبر ابن عباس هست
توسط طبیعتا اولاد اون
که به اواخر قرن اول
این گزارش برمیگرده
و در قرن دوم
هم از جمعه گزارش ها
این که حارون عباسی
بعد از این که در سال
سد و هفتاد قبر
امیرال مؤمن سلام علیه کشف شد
و برحال
جریان معروفی که نقل شده
قبه بنا کرد
بر قبر امیرال مؤمن سلام علیه
که طبیعتا اولین قبه هست
که بر قبر اون حضرت بنا شده
از شواهد این که
بر قبور بزرگان
قبه بنا میشد
اون گزارشیش که دارد امام
کازم سلام علیه وقتی که به شهادت
رسیدن
اون حضرت رو في مقابر قرعش
در بغداد
در جای بوده مقابر قرعش
در اونجا دفت کردن
کنار خارج از قبه
جعفر فرزند منصور عباسی
جعفر ابن منصور خارج از
قبه او امام کازم سلام علیه وقتی
دفت کردن که نشون میده قبه
در اون زمان بر روی این
به صدا فرزند منصور
بنا بوده
و همینطور در خصوص
سید نفیسه در مصر
که مورد زیارت
مصریان هست در اونجا هم
بنایی بر قبر او
گزارش شده در مطون
تاریخی
بخوام نمونه دیگری هم مثال بزنم
قبر حضرت معصوم سلام علیه
هاست که
در تاریخ قوم
حسن ابن محمد ابن حسن قومی
که معاصر مرهم شیخ صدوق
بوده نقل میکند که
بعد از دفن حضرت معصوم سلام علیه
ها در باقه بابلان
در قوم
اولین کسی که قبه بنا کرد
بر قبر اون حضرت
زینب بنت
امام جواد سلام علیه بوده
چون دختران
امام جواد زینب و میمونه
و امم محمد هم آمدن به قوم
و اولین کسی که
قبه بنا کرده بر قبر حضرت معصوم
جناب زینب بوده
و طبق گزارشی خود او هم
در همون جا دفنه و حتی
بانوانی که کنار قبر
حضرت معصوم دفن شدند
طبق گزارش های دو قبه
یا سه قبه
قبهی بر قبر حضرت معصوم و دو قبه هم
بر قبور دختران امام جواد برخی
از وابستگان به موسام و برقه
و کنیزانی که اونجا دفن شدن
بنابوده که بعدن شد یک قبه
اون دست قبه
اینو برها شواهد ایست که از قرون اولیه
از صحابه و تابعین
گزارش شده که نشون بده که هیچ
منعی در میان اونها
در این ارتباط وجود نداشته و این
وحابیت که متاسفانه مسیر
دیگری رو تکرد
خیلی ممنونم پس هم بر
مزار پیانبر اکرم
هم امامان
معصوم علیه مسلم بعضی از
امام زادگان بزرگوار مثل
حضرت معصوم سلام الله علیه ها
و حتی از اصحاب و بستگان
پیانبر مثل ابن عباس
ما بنای
یادبود داشتیم
خیلی ممنونم از
استاد جباری بزرگوار
فرصتی از اتاق فرمان بگیریم و
در خدمت شنواندگان عزیز هستیم
سآل تلفونی برنامه رو خواهیم شنید
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجا و یک
ده پانسد و پنجا و دو
با پیشماری سفر
بیست و پنج
پرسمان تاریخی
ممنونم از خوهر بزرگوارمون
شنوانده عزیزی که در مورد
حضرت آمنه مادر
حضرت رسول
سلالله علیه و آله سوال پرسیدن
و پاسخ استاد جباری رو خواهیم شنید
بله از دونکه رو
ازم کنم میگه که از دونکه رو
دونکه این که حقی باید به خوهر گرامی
بدیم یعنی ما بیش از اینها
در باره این شخصیت های
بزرگوار مثل
برحال جناب آمر بنت وحب
مادر بزرگوار
پیان برکرم سلالله علیه و آله
بها داده بشه
و صحبت بشه برحال
البته
معمولا در باره این بزرگان
چه معصومان چه غیر
معصومان علیه و سلام
در مناسبت ها بحانه این میشود
که حالا موالی
وفیاتشون صحبت بشه
در خصوص جناب آمنه
یا جناب عبدالله تاریخ
ولادت یا وفات دقیق
در مطلع تاریخی نقل نشده
که بحانه بر این جهت بشه
اما خب بد نیست که
چنانک یادروز برای برخی
از برحال بزرگان
و روایت زعیفی آمده
اما اون رو بحانه
قرار بدن که یادروز نه سالروز
یادروز قرار بدن
جا دارد چه برای
پدر یا مادر گرامی
یادروزی برای
بزرگداش و یاد اون بزرگواران
برحال توافق بشه
نکته دوبم این که متاسفانه
اطلاع زیادی از جهتی تاریخی
نداریم در باره
جناب آمنه
در نیشن شد این باشد که
دوره حیات ایشون دوره جاهلیت بوده
دیگه برحال
هنوز پیام برکه
مبعوث نشده بودند
حدود تقریبا
سی و چهار سال بعد از
وفات جناب آمنه
پیام برکه مبعوث به نبوت شدند
ولذا گزارش
زیادی از جهتی تاریخی
نداریم جز همون مقداری که در
تاریخ اسلام معمولا نقل میشه
که وحص ولادت پیام بر
ازدواج ایشون با
جناب عبدالله و بعد وحص ولادت
پیام بر و سفر ایشون
به ارز کنم که
مدینه بر زیارت
قبر شوهرشون جناب عبدالله
و همتون بازگشتشون
و رهلتشون در ابوا
در بین مکنه
و دفنشون در اونجا
و این که پیام بر صلوالله
گاهی در سفرها به ابوا
که میرسیدند
زیارت قبر مادرشون رو میکردن
میگریستن یاد میکردن
و توصیه میکردن به زیارت قبور
اینها فل جمعه
گزارش هاییست که در باره جناب آمنه
آمده یا بحث ولادت
پیام بر گزارش هاییست که فل جمعه
در خصوص کفیت ولادت
پیام بر صلوالله آمده
اما بیش از این متاسفانه
ما دستمون پر نیست در ارتباط
با مشخصات جناب آمنه
خیلی ممنونم
با اجازه استاد
کتابی هم
خانم دکتر آیشه بنتوشاتی
در مورد عزت آمنه
سلام الله علیها دارن که
آقای صادقی عردستانی
ترجمه کردن و بستان کتاب
چاب کرده
اگر شنوندگی عزیز تمایل داشته باشن
به متعالیه بیشتر
میتونن اون کتاب رو هم
متعالیه بفرمایند
شنوندگی عزیزی با شماره
تلفن امروح 0902
چار شماره آخر 25
11 سؤال کردن
چرا در قرآن کریم
حضرت مریم به اخت حارون
یعنی خاهر حارون
خانده شده
در حالی که تفاوت زمانی
زیادی بین زمان این دو بزرگبار
وجود داره
بله سؤال به جایی هست و
مطرح شده در زیر تفسیر
این یا اخت حارون
ما کانه ابو که مرأس ها و انما
کاند امو که بقیه
یا در صورت مریم
که وقتی که حضرت مریم
سلام الله علیها
حضرت ایسا رو به دنیا آورد
در میان بنی اسرائیل
کسانی اعتراض کردن که
تو که برحال
زن بدکاره نبودی مادر چی نبوده
با خطاب به جایی
یا مریم گفتن یا اخت حارون
آیا
حضرت مریم سلام الله علیها
برادری به نام حارون داشته
که مثلا گفتن
ای خاهر حارون
یا این که مراد
چیز دیگر هست
برخی تصور کردن که
مراد از این حارون
همون حارون برادر حضرت موسا
سلام الله علیه بوده
و اشکال کردن که خب فاصله
زمانی که چند ست سال
فاصله بوده بین حضرت موسا
و حضرت ایسا
و حضرت مریم سلام الله علیهم
پس مراد چیست
از این دیاخت حارون
رسول خدا صلی اللہ علیه و آلیه و آلیه
پاسخ این سآل رو داده اند
مغیره رو
مغیره تبنی شغبه رو پیام برکن
فرسادن به سراغ قوم نجران
در یمن
حالا معمولیتی بیشتادن
و اونها این اشکالو
مطرح کردن که در
قرآن شما
خطاب شده که یا اخت حارون
به جای یا مریم در حالی که
بین حارون و بین مریم
فاصله زمانی زیادی وجودش درخواستن
به زعم خودشون اشکالی متوجهه
قرآن بکنه
طبیعتا مغیره پاسخش رو نداشت
خب این بقدار
برحال توانه علمی نداشت
و آمد خدمت پیامبر
صلی اللہ علیه و آلیه و آلیه به این شبهه رو مطرح کرد
پیامبر صلی اللہ علیه و آلیه
فهمودن که چرا در پاسخونها
نگفتی که در
میان بنی اسرائیل
چنین معمول بود که
افراد نیک رو
به پیامبران و صالحان
نسبت میدادن
حضرت مریم چون
شهره به نیکی بوده
به صلاح بوده به عبادت
بوده لذا
بهش گفتن که یا اخت حارون
چون افرادی که
به صلاح مرد بودن یا اخو حارون
طبعا ممکن بگن دوید
یعنی کسانی که مرد بودن یا اخو حارون
یا اخت حارون
در واقع یک نمادی بوده
یک استلاحی بوده
برای افراد صالح چه زن چه مرد
در میان بنی اسرائیل
طبق فرمانش پیامبرکم صلی اللہ علیه و آلیه و آلیه
اون رو نسبت به
این فرد صالح یعنی حضرت حارون
صلی اللہ علیه و آلیه می دادن
ولی ازا چنین نیست که
این معناش این باشد که حضرت مریم
برادری به نام حارون داشته
که قرآن کردیم چنین خطاب کردن
خیلی مچکرم
سؤال پیامکی برنامه رو
خدمت استاد جباری بخونم
جناب آقای محمد
رزا حقگو
لطف کردن و از سبزوار
با برنامه خودشون
ارتباط کردن
استاد سؤال به این صورته
بر اساس آنچه در تاریخ
انبیاخانده ایم
عذابهای الهی قومی بوده
مثلا قوم لوت
قوم صالح ولی در باری
عذاب قوم نوح گفته شده
که آلمگیر بوده
با این مقدمه آیا حضرت نوح
برای دعوت
به یکتا پرستی به کل
سرزمین ها سفر کردن
و یا سفیر فرست دادن
و سؤال دومان که
تکلیف آنانی که پیام
و دعوت حضرت نوح
علیه سلام را نشنیدند
اینها چه میشه
چرا اینها عذاب شدن
بله در پاسخ به سؤال
شنونده عزیز
ارزم کنم که
اگر ما توفان
رخ داده در
زمان حضرت نوح سلام الله
علیه رو توفان
بدانیم که
کل کل زمین رو فرا گرفت
طبیعتا همین سؤال پیش میاد
خب مگر حضرت نوح
به همه مردمی که
در روی کل زمین بودند
فرصت کرد و رفت و اونها رو
انذار کرد و دعوت کرد و اونها
نپذیرفتند و مستحق عذاب شدند
که سؤال شنونده عزیزم
همین بود که اونهایی که
دعوت به گوچشون نرسته گناهشون
چه بوده ارزم کنم
در باره سعه و
وسط و قلم روه
این توفانی که و سیلی
که پس از دوره
رسالت حضرت نوح
سلام الله علیه نوح ساده پنجه سال
متوجه نافرمانان
از مخاطبان حضرت نوح
شد اختلاف وجود دارد
دو دیدگاه وجود دارد که آیا
طبق ظاهر برخی آیات
که تعبیل ارز دارد
کل کره زمین فرا گرفت
یعنی این ارز مراد همون محدوده ایست
که حضرت نوح سلام الله علیه
در اونجا
رسالت داشتند
هر دو دیدگاه وجود دارد اما دیدگاه دوم
قالب تر هست
رایش تر هست بزرگان ما این رو تعیید کردن
معیداتی هم
هم از قرآن و هم از روایات
براش وجود دارد
و از جمعه ظاهر آیاتی که
ازش میشم این رو استفاده کرد
آیه اول سوره نوح هست
که این نارسال نوحان الى قومهی
ان انذر قومکه
من قبلن
یعتیهم الله بن علیم
تعبیر قومکه دارد قوم نوح
بس تونست که
کل کره زمین
برحال قوم نوح بوده باشند
و نوحی این باید همینجا خوبه ارز بکنم
که فاصله میان عزت آدم
سلامو لاله و عزت نوح
سلامو لاله خیلی نبوده
شاید چند ست سال فاصله بوده
میان عزت آدم
بنابراین این تصور که کل کره زمین
نست عزت آدم
پخش شدن پراکنده شدن
و تولید نست شدن
تصور درستی نیست
و چه بسا
اصلا همون ساکنان کره زمین
در همین محدوده
قرب آسیا به اصلاح درست داره
که مقام ازم رحبری تحکید داره
نه حال خوابر میانه
در همین محدوده بودن
و با سبق شواهد محل
رسالت عزت نوح هم اراق بوده
و هم منطقه کوفه و
مناطق اطراف این مناطق مرده
برحال
رسالت عزت نوح سلامو لاله بوده
البته چون عزت نوح
از انبیاء اولو العزم بودن
رسالتشون جهانی بود
منطقه همطور که از کردم
معلوم نیست که در دیگر نقاط
کره زمین از اولاد
از از دا آدم وجود داشته بوده باشن
که عزت نوح به اونجا هم لازم باشه
رسالتشون ابلاغ بکند
و همطور آیه سی و شش
سوره هود اونخیه الان نوحن
انهولن یؤمن من قومه که
در این در چندین آیه وجود داره
که دیگر تکرار نمی کنند
یا آیه سی و هفته سوره فرقان
و قومه نوحن لما کلب و رسول
این یک نکته که
نشون میده که
فرحال این نافرمانی
از جانب قوم نوح بود و طبعا
عذاب هم باید متوجه همینها باشد
و اگر بر اساس
اصل قرآنی بخواییم
پیش برویم در چندین آیه
این مفهوم و این مزمون
هست که ما
عذاب رو متوجه قومی
نمی کنیم هنگامی که برانها
رسالتی نرسیده
رسولی نیامده حجتی تمام نشده
مثلا آیه 165
سوره مورک نساب
مبشریم و منذریم لالای کونه
لناس علالله حجتون
بعد رسول
ما پیانبران با مانه مبشر و منذر
بیمدهنده و بشارت دهنده میفرستیم
تا حجتی مردم نداشته باشن
بعد از این که رسولان
آمده مفهومش نیست که اگر رسولان
نیام طبیعتا حجتی خواهند داشت
مردم بر در ارتباط با
هر شاید که عذاب
یا آیه 131 سوره انعام
ذالک ان لم یکن ربو
که محل کل قراب ظلم
و اهلها غافلون
در صدتی غافل باشن رسول نیامده
انذار نشده خداوند
حلاک رو متوجه قومی
نمی کند و این آیه شریفه
در سوره اسرا آیه 15
و لا تذر و آذراتو و اذر آخره
و ما کننا معذبین حتی نبعثه
رسول ها
ما کسی رو عذاب نمی کنیم تا زمان که
پیانبری نفرستاده باشیم
این آیات معیده
این معناست که طبیعتا اگر
عذابی متوجه مخاطبان
عزت نوح شده متوجه اونهایی شده
که مشمول رسالت
و تبلیغ عزت نوح بودن
و طبق واسط آیات قرآن
دیگه انقدر سبر کل
عزت نوح که آخرش گفتش دادی
ما کسی از قومتو دیگر
ایمان نخواهن آورد
و الا اگر این امید بود باز عذاب تخیل می افتاد
اما این که
این برحال
توفن در کجا رختد
معروف همین است که در اراق بوده
منطقه کوفه روایاتی داریم
تو خود مسجد کوفه هم یک جایی هست
که برحال محله
بناعه کشتی نوح هست
و معروف به این جهت هست
روایات از امام ساده سلام علی
هست که اون حضرت در کوفه
حتی اون مکان
اون تنوری که آب
فارد تنور به تعبیر قرآن